heute möchten wir darüber reden wie
menschen in deutschland und speziell in
berlin wohnen was fragen wir gleich auf
der straße maria also zuerst würde ich
erst mal fragen woher du dich am
liebsten in einer wohnung auf wie sieht
deine wohnung aus möchtest du etwas
verändern und wie sieht deine traum
wurde das sind doch gute fragen ich geb
dir das mikrofon und los geht's
[Musik]
was mögen sie an ihrer wohnung am
liebsten an meiner wohnung am liebsten
mag ich die knarrenden dielen bögen
böden so viel zum thema deutsch lernen
in meiner wohnung mein laptop und meine
couch und mein bett ich glaube mein
meine bücher mag ich am liebsten wie
sieht die aus es ist halt ein
bücherregal ist stehen sie über eck und
sind voll
ja was wir in unserer wohnung mögen
meine couch warum weil ich einfach am
besten entspannen kann mein bett warum
war es gemütlich ist und war ich mich da
requiem
nämlich selber meine katze also jetzt
wohnung bezogen
meine küche warum ich die selber hin
gebaut habe ist das so nachhaltig oder
ist das meer ist eine hightech küche für
köche mit kombidämpfer können sie die
wohnung noch ein kleines bisschen
beschreiben ja es ist eine altbauwohnung
und genau überall sind halt in den
zimmern diese großen alten breiten
dielenböden die mit so großen lücken
zwischen den einzelnen brettern hohe
decken also richtig schöne altbauwohnung
somit diesen alten berliner charme
kannst du deine wohnung ein bisschen
beschreiben
also ich habe zurzeit noch keine eigene
wohnung aber ich wurde im schlimmen
wohnheim und da besteht mein zimmer aus
einem schreibtisch einem bett und einem
kleiderschrank und dem kleiderständer
und was magst der fall am liebsten das
bett ein deutsches wird mit dem monster
zusammen und auf uns alle meint ja
und wie sieht eine traumwohnung aus
diese schwierige frage
ich kann nicht gerne glaube ich gar
nicht so festlegen ich glaube es eher so
ein gefühl also vielleicht schön hell
und gemütlichkeit gefühl hat irgendwie
ja dann ist es auch egal ob das jetzt
irgendwie am wasser ist oder irgendwo in
einem hochhaus oder was weiß ich wenn es
feeling stimmt können sie ihr wohnzimmer
da irgend ein bisschen genauer
beschreiben
also wir haben ein wunder dass ein
fernseher drin ein kleiner balkon dran
und ein kleiner porzellan hund weil wir
keinen richtigen hund haben dürfen ihr
lieblingsort in ihrer wohnung die
wohnung besteht eigentlich nur das
schlafzimmer wohnzimmer und küche und
ich glaube auch eigentlich das
wohnzimmer
das ist schon am gemütlichsten eine
wohnung wissen schreiben viel platz hohe
wände fenster und wände was verändern
kann das was wäre das ein hund in der
wohnung zu haben
ich glaube ja erst platz mein
lieblingsplatz also ein paar stunden am
liebsten unserer wohnung im wohnzimmer
wohnzimmer warum das am bequemsten kann
sie das wohnzimmer ein bisschen wir
schreiben noch mal so mal fernseher ecke
es ergibt coach große viele fenster
viele pflanzen wo ich mich am liebsten
in der mode aufhalte in der warmen küche
wohnküche also in dem das alles da
können die kinder spielen kann ich
kochen da halte ich mich am liebsten
auch also im umkehrschluss eben ein
großer raum in einer ecke ist kinder
dann ist das sofa fernseher küchentisch
küche große fenster viel licht und viele
bunte farben
am liebsten draußen aus ihrer wohnung
doch ich habe eine wohnung und ich hab
dann bett und da halte ich mich nachts
auf und tagsüber gern draußen im winter
hat lieber im bett kommt drauf an
überall lange also am liebsten schon in
meinem zimmer ja oder in der küche herum
was sehr gut ist so das sind es um
zusammen zu sitzen
mit anderen worten laden 19 rwg ja im
wohnzimmer warum weil da haben die
meisten menschen sind mit dem wir uns
zusammen noch mit meiner familie in
studentenwohnheimen wurde einfach noch
andere student oder auch noch andere
leute da wurden nur stimmten also dass
sie mal begeht sich ganz
unterschiedliche nationen komplett
gemixt kann sie ihre wohnung bisschen
beschreiben zwei zimmer küche bad
die wohnung war sehr klein aber ich
hatte so ein wohn schlafzimmer als einen
raum und eine große küche
das war sehr schön machte die küche
gerne mit einem schirm küchentisch wo
alle zusammensitzen können abend zum
zusammen essen können es schön wie sieht
deine wohnung aus kannst du dir so ein
bisschen beschreiben
also wir haben eine dreiraumwohnung
großküche großes wohnzimmer und dann bei
den schlafzimmern quasi meinen sie ihre
wohnung ist typisch für berlin
ich glaube schon ich glaube schon ist
ein schöner altbau sind relativ
puristisch eingerichtet aber mit so ein
paar alten und neuen akzenten
ich glaube schon meinen sie ihre wohnung
ist typisch für berlin
ja ich habe letztens fernsehbericht
gesehen da ging es um typische
wohnzimmer in berlin und jeder hat in
der ecke und jeder hatte den zeitpunkt
von ikea und jeder hatte weil sie was
noch dabei war und danach das auch hier
sind meinst du deine wohnung ist typisch
für berlin
ja ich denke so dass so ein typischer
berliner schnitt moment so ein schmales
band so von der form denke schon dass so
ein typischer berliner wohnung ist wenn
du was verändern kannst was war das ich
hätte gerne willkommen
wie sehen deine traumwohnung aus
traumwohnung altbauwohnungen hohe decken
wird stück alles und weiß und schwarz
große couch großes bett bisher traum
und wie sieht eine traumwohnung ausweg
kann ihnen nur zustimmen also auf jeden
fall viel licht gemütlich auf jeden fall
viel platz für bücherregale und viel
platz und sich auch mit den büchern
irgendwohin zu setzen
und wenn sie was verändern könnten was
würden sie verändern
ein haus bauen und dahinziehen ins grüne
bist du noch
caribo hältst du dich am liebsten in
deiner wohnung auch da ist es gar nicht
so schwierig zu beantworten denn wir
haben nur zwei zimmer und 1 des jahres
zimmer und 1 ist mein zimmer deswegen
bin ich natürlich immer in meinem und
was ist da ein lieblingsplatz der lyxor
zusammen schreibtisch wurde ich eure
kommentare beantworten und den ganzen
tag auf youtube server ok cool was kann
denn jetzt noch unsere leute machen die
zuschauer ihr könnt uns erzählen wie
eure wohnung aussieht was ihr an eurer
wohnung mögt wie ihre wohnsituation ist
schreibt uns dazu einen kommentar und
ihr könnt natürlich weiter deutsch
lernen denn jede woche machen wir
spezielle übungen zu der aktuellen
episode das heißt ihr bekommt 5
interaktive übungen eine free fighting
access wo ihr selber schreiben könnt und
gemeinsam mit anderen mitgliedern
austauschen könnt und ihr bekommt auch
vokabeln ist und das transkript zur
aktuellen episode das lohnt sich und ihr
könnt für einen dollar pro woche schon
mitglied werden
ok danke schön sitzen schauen und wir
sehen uns bald
[Musik]